1.Посмотреть плейлист про геометрический смысл некоторых сущностей и операций в линейной алгебре. Можно на английском
https://www.youtube.com/watch?v=kjBOesZCoqc&list=PL0-GT3co4r2y2YErbmuJw2L5tW4Ew2O5B
Или на русском
https://www.youtube.com/watch?v=RNTRYicPvWQ&list=PLVjLpKXnAGLXPaS7FRBjd5yZeXwJxZil2


2. Возьмите 3 различных типа данных в питоне. Попробуйте преобразовать их в массивы numpy. Выводите результаты. В комментариях отпишите по полученному результату. Если преобразование невозможно, то также напишите почему.


3. Выберите 3 различных варианта задания одномерного массива. Создайте переменные, в которые запишите эти массивы. Выводите результаты. Сверху перед каждым созданием напишите суть метода в комментариях.


4. Выберите 3 различных варианта задания многомерного массива (как правило, они получаются из одномерного, используя reshape). Создайте переменные, в которые запишите эти массивы. Выводите результаты. Сверху перед каждым созданием напишите суть метода в комментариях.


5. Используя  np.arange создайте итератор с вещественным шагом. Выведите результат.


6. На практике зачастую требуется соединять 2 вектора в один вертикально или горизонтально. Придумайте 2 одномерных вектора. Соедините их способами, описанными ранее. Выводите результаты.  Напишите поясняющий комментарий.


7. На практике зачастую требуется соединять 2 многомерных вектора в один вертикально или горизонтально. Придумайте 2 многомерных вектора. Соедините их любым понравившимся способом в один. Выводите результаты. Напишите поясняющий комментарий.


8. Придумайте любую систему линейных уравнений. И попробуйте решить ее двумя способами, представленными в лекции. Выводите результаты. Если будет возникать ошибка, то попробуйте в комментариях объяснить, почему она возникает.


9. Придумайте один одномерный массив. Поменяйте у него тип на различные 3 раза. Сохраните все действия в переменные. Выводите промежуточные результаты. Напишите поясняющие комментарии. Словарь с всевозможными типами данных в numpy рассматривался в лекции и есть в ноутбуке.


10. Придумайте многомерный вектор, у которого одна или несколько осей будут иметь 1 элемент. Попробуйте убрать эти оси из вектора. Какой метод вы использовали? Как он работает?
11. Создайте многомерный вектор. Добавьте одну или несколько фиктивных осей в разные части размерностей этого вектора. Какой метод вы использовали? Какие методы еще есть? 


12. Возьмите математические тождества из ноутбука 1_linal.ipynb. Придумайте матрицы и проверьте все тождества на корректность. Выводите результаты.


13. Реализуйте функцию умножения двух матриц. Она должна уметь проверять размерность входящих матриц на возможность умножения, делать само перемножение и выводить результат. Если умножение невозможно, то должна выдаваться ошибка с понятным текстом. Само умножение матриц сделайте через тройной цикл (для этого надо понять, как работает операция умножения (не поэлементное) с матрицами. В видео есть объяснение от меня словами. Если будет нужно дополнительно поискать, то гугл не запрещается :). При задании аргументов и определении функции (какой тип возвращает функция) используйте модуль typing (https://docs.python.org/3/library/typing.html). Также напишите docstring к вашей функции. 


14. Возьмите 2 любые матрицы. И сравните время работы вашей функции по умножению матриц из п.7 с умножением матриц из numpy с помощью магической функции %%timeit в jupyter notebook. В комментариях сделайте выводы. Напишите возможные причины получения такого результата.

После просмотра плейлиста с линейной алгеброй у вас будет достаточно знаний, чтобы сделать следующее задание.


15. Любая матрица - это оператор в линейном пространстве. Она может поворачивать, смещать, менять масштаб у векторов, на которые воздействует.
Придумайте матрицы поворота, смещения, растяжения(или сжатия) и преобразуйте 3 каких-нибудь случайных вектора. Выводите результаты. В комментариях опишите словами, что вы сделали.
